# 先有鸡后有蛋

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/putting-the-chicken-before-the-egg-1d1312927d1e>

## 普遍基本技能，普遍基本收入或两者兼而有之

![](img/6a5d3addcc42efc9a63574fe43fe8b4f.png)

> “[……]如果你给一个人一条鱼，他一小时后又会饿。如果你教他抓鱼，你就帮了他一个大忙。—安妮·伊莎贝拉·萨克雷·里奇的《戴蒙德夫人》(1885)

本文的目的是让读者了解普遍基本收入的基本原则、全球进行的各种实验，并建议创建一个普遍基本技能计划(作为更广泛的一揽子计划的一部分),以创造和提高特定部分劳动力的就业能力。迄今为止，芬兰是唯一一个全民基本收入的全国性实验。

# 背景

普遍基本收入的概念非常古老。事实上，在公元前 483 年，古代雅典就讨论过一种基本收入形式——公民红利。在一场关于如何分配在矿场发现的白银的辩论中，阿里斯特里斯建议将收益分给普通大众，而地米斯托克利则建议将收益用于制造武器。地米斯托克利赢得了这场争论。

虽然这个概念是旧的，但争论已经重新开始。

然而，我第一次了解通用基本收入(简称 UBI)是在我阅读一篇博客文章时，这篇文章详细介绍了 Y Combinator 选择加州奥克兰作为 UBI 试点的地点。这是 2016 年 6 月。这位飞行员打算每月发放 1000 美元的优待金。对我来说，这听起来像是一种伟大的前瞻性思维方法，可以应对许多人预见的由于人工智能(AI)的进步而导致的大规模失业或工作置换。

有充分的理由来测试 UBI 对人们做更多事情、冒更多风险并最终更有成效的动机的影响。技术可能会降低成本，UBI 可以为创业提供一个很好的平台。

同样，争论的双方都有很多人。从加密货币到对冲基金，一切都越来越多地使用数学作为底层基础。此外，数据已经成为新的黄金，数据科学已经成为一种无价的教育。有许多统计数据，例如 Forrester research 的一份报告预测，到 2025 年，即 8 年后，将会失去 1000 万个工作岗位。

# 如何为基本收入融资

一言以蔽之，收入再分配

一个简单的解释是，UBI 的资金将来自相同的税收或改变目前征收的税收代码。但是，基本项目以外的项目支出(例如，美国的税收优惠/印度的食品、水、肥料补贴)。许多国家除了社会保障和医疗保健之外，还有无数的福利和补贴项目，需要削减或关闭这些项目来资助全民健康保险。

从零开始 UBI 将占用印度 GDP 的 5%或中央政府预算的一半(《经济学人》)。

## 1.负所得税

米尔顿·弗里德曼(Milton Friedman)建议征收“负所得税”，即一部分富人纳税，处于某一收入水平的人不纳税，而低于该收入水平的人实际上从政府那里拿钱。在一个版本中，未使用的扣除或津贴的特定比例将退还给纳税人。如果一个四口之家的补贴金额为 10，000 美元，补贴率为 50%，该家庭收入为 6，000 美元，则该家庭将获得 2，000 美元，因为还有 4，000 美元的补贴未使用，因此有资格获得 2，000 美元，这是该金额的一半(来源:Wiki)

## 2.统一税率的负所得税

将负所得税与统一税率相结合，实质上是让有效税收累进

例如，假设

*   所得税税率为 40%。
*   免税金额为 20，000 美元。
*   补贴率为 50%，等于所得税率。

根据这一计划:

*   一个收入为 0 美元的人将从政府获得 8000 美元。
*   一个收入为 20，000 美元的人既不会纳税，也不会得到任何东西
*   一个收入 3 万美元的人要交 4000 美元的税
*   一个收入为 50，000 美元的人将缴纳 12，000 美元的税。

## 3.公民红利

在英国和美国，公民红利的概念可以追溯到托马斯·潘恩的文章《土地正义》。潘恩想到通过对遗产(财富)转移征税来为公民红利融资。在阿拉斯加，每一个合格的阿拉斯加居民(包括儿童)在 2005 年都从一个永久基金收到一张 845.76 美元的支票。这种支出非常类似于公民红利。蒙古也考虑实施一项决议

# 赞成的意见

好处是显而易见的——经济安全、更好的关系、更有生产力和积极性的劳动力，以及对考虑创业的人的促进

当然，最大的好处可能是减少压力以及与压力相关的健康成本和慢性疾病。

# 骗局

资金、移民、改变税法是 UBI 实际实施的主要挑战。

今天，任何人都会问的一个最大的问题是*“为什么要把钱给无所事事的人？”*

然而，这不是一个孤立的论点。例如，考虑这样一个事实，如果兼职工作的报酬低于他们在福利上的收入，许多依靠福利救济生活的人就不想工作了。

因此，如果有可能改变税法，以便可以在不对纳税人造成额外负担的情况下提供用于 UBI 的资金，那么实施 UBI 可能是一个很好的理由。

实际上，在许多国家，修改税法是一项难以完成的任务。

还有，如果 A 国实行，B 国不实行，会不会有巨大的人群从 B 国涌入 A 国？

# 全球视角

包括肯尼亚、芬兰和瑞典在内的许多国家已经开始讨论 UBI 的解决方案。瑞典人最近否决了它。美国和印度等国家已经尝试了小规模试点。

## 瑞士拒绝 UBI

2016 年 6 月，BBC 报道称，公投的最终结果显示，近 77%的人反对该计划，只有 23%的人支持。支持者阵营建议月收入 2500 瑞士法郎(1755；成人 2555 美元，每个孩子 625 瑞士法郎。

反对派有几个理由，但其中一个理由是担心最低收入会吸引国外的人来瑞士。

## 芬兰的经验

根据芬兰的试验，每月 560€的部分基本收入取代了一些基本社会保障福利，包括基本失业福利、疾病福利以及一些父母福利和康复福利。这个想法是，参与者将获得基本收入，即使他们的情况发生了变化。如果他们找到工作，基本收入仍将在工资之外支付(来源:经合组织)

请看下面的视频，了解基本收入试验的基本原理

Source: OECD

## 印度最近的提议

最近，在 2016 年 11 月 8 日印度发起去货币化运动的前一天，前一天发布的政府“经济调查”暗示向每个印度人提供普遍基本收入(UBI)。

# 迄今吸取的教训

芬兰的实验似乎进展顺利。根据经合组织的说法，基本收入实验正在由 [Kela](http://www.kela.fi/web/en) (芬兰社会保险机构，2017 年庆祝其 80 周年)进行，该机构负责管理芬兰 40 多个基本社会保障计划。

UBI 实验在阿拉斯加也做得很好，但许多国家抱怨全球化可能会消除拥有这样一个计划的所有优势，即该计划是否可以在国家和全球层面上扩展是一个需要解决的更大问题。

# 先有蛋后有鸡

全民基本收入只是应构成一揽子计划的一整套行动中的一项，它将因地点不同而有很大差异。有很多理由让一大群人依赖 UBI，特别是如果他们无法接受再培训，有其他残疾，并且确实无法找到合适的工作。动荡是任何社会最不需要的。

虽然我并不自称拥有许多科技巨头、政策制定者和经济学家那样的洞察力，但至少对某一部分人来说，教育可以被置于基本收入之前，这是相当直观的。

此外，似乎有一小群解决方案，我一直在脑子里辩论:

1.  一项全球计划(涉及国际合作),旨在:

a)***创建一个统一的教学大纲，其中包含通过公私合作重新雇用至少部分劳动力所需的基本技能*** 。这个教学大纲也可以训练未来的劳动力。

b)讨论创造替代职业/工作 在后人工智能时代雇佣失业工人

c)一张 ***安全网*** ，其余可能为 UBI

2. ***获得数学、数据科学、编码等通用基础技能*** 的资助或免费代金券。然后，UBI 可能会取决于是否满足最低教育要求。

3.一种全新的教育方式，注重未来所需的基本技能。MOOC 或视频讲座是传授低成本教育的好方法。然而，这将意味着特别是对发展中国家的基础设施进行大量投资。

4.另一种方法是让第二组接受 UBI 的受试者和第一组接受通用基本技能的受试者同时进行实验。

虽然我建议的所有解决方案最终都归于一个伞下，即对于可以接受再培训的人来说，将通用基本技能(鸡蛋)放在 UBI(鸡)之前，但这可能需要超过 8 年的时间才能取得成果。

然而，在这一点上，今天的很多 UBI 试点是实验性的。

如果是这样的话，除了提供基本收入之外，一个以向可就业劳动力提供通用基本技能为中心的实验可能是一个不错的选择。

此外，如果你——我的读者能想到其他解决方案，我很乐意听到更多。我把马丁·路德·金博士的话留给你们

> 我现在确信，最简单的方法将被证明是最有效的——解决贫困的办法是通过一种现在被广泛讨论的措施直接消除贫困:保证收入。
> 
> —摘自标题为“我们要去哪里”的章节

## 感谢您的阅读。如果你喜欢这篇文章，请点击下面的心形推荐它。

## 如果你认为这篇文章有教育意义，请与你在脸书、推特、LinkedIn 或其他社交媒体上的关注者分享。

## 也可以在推特上关注我:@akothari_mba。